# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

---
#### <b>Ответ:</b>
Переход на микросервисную архитиктуру позволит обеспечить масштабируемость сервиса в перспективе роста его нагрузки, исключить единую точку отказа. Появится возможность использовать разные технологии для решения задач. Организация вокруг бизнес функций позволит отразить в ИТ системе структуру организации. Выделить ответственные команды на решение конкретных задач исключив распыление внимания на одну большую задачу, тем самым обеспечив повышенное внимание к разработке конкретных функций разработчиками и независимость команд друг от друга. Увеличит скорость разработки, внедрения новых функций и исправления ошибок. Наличие кросс функциональной команды владельца позволит сократить расходы на коммуникации. Позволит быстрее реагировать на быстро меняющиеся бизнес требования.

При этом необходимо будет решить проблемы с автоматизацией сборки и тестирования. Созданием и поддержкой в актуальном состоянии документации по каждому микросервису и общей ИТ системе. Созданием инфраструктуры разработки. Версионированием артефактов. Совместимостью API. Мониторингом ИТ системы. Управлением настройками и инфраструктурой ИТ системы.