
# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.

#### <b>Ответ:</b>
---

Решение | Kong	| Tyk.io	| APIGee	| AWS Gateway	| Azure Gateway	| Express Gateway
------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
Сложность развертывания	| Один узел	| Один узел	| Множество узлов с разными ролями	| Облачный поставщик PaaS	| Облачный поставщик PaaS	| Гибкий
Хранилища данных	| Cassandra or Postgres	| Redis	| Cassandra, Zookeeper, and Postgres	| Cloud vendor PaaS	| Cloud vendor PaaS	| Redis
Открытый код	| Да, Apache 2.0	| Да, MPL	| Нет	| Нет	| Нет	| Да, Apache 2.0
Основная технология	| NGINX/Lua	| GoLang	| Java	| Собственная	| Собственная	| Node.js Express
Локальное развертывание	| Да	| Да	| Да	| Нет	| Нет	| Да
Проверка аутентификации	| Да	| Да	| Да	| Да	| Да	| Да
Преобразование данных	| HTTP	| HTTP	| Да	| Нет	| Нет	| Нет
Использование конфигурации | Да | - | Да | Нет | Да | Да |
Терминация HTTPS | Да | - | Да | Да | Да | - |

Исходя из провденного анализа я бы предложил использовать APIGee т.к. он соответствует всем заявленным требованиям. Если Tyk.io все же позволяет использовать конфигурации для маршрутизации запросов (не нашел информацию) и обеспечивает терминацию HTTPS (не нашел информацию) то рекоммендовал бы к использованию именно его из-за открытого кода и набирающего популярность GoLang.

---

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Протота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.

#### <b>Ответ:</b>
---

---

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- Хранит загруженные файлы в бакете images
- S3 протокол

**uploader**
- Принимает файл, если он картинка сжимает и загружает его в minio
- POST /v1/upload

**security**
- Регистрация пользователя POST /v1/user
- Получение информации о пользователе GET /v1/user
- Логин пользователя POST /v1/token
- Проверка токена GET /v1/token/validation

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
- Анонимный доступ.
- Запрос направляется в сервис security POST /v1/user

**POST /v1/token**
- Анонимный доступ.
- Запрос направляется в сервис security POST /v1/token

**GET /v1/user**
- Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/
- Запрос направляется в сервис security GET /v1/user

**POST /v1/upload**
- Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/
- Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload

**GET /v1/user/{image}**
- Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/
- Запрос направляется в сервис minio  GET /images/{image}

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизаци
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---