# Домашнее задание к занятию "7.6. Написание собственных провайдеров для Terraform."

Бывает, что 
* общедоступная документация по терраформ ресурсам не всегда достоверна,
* в документации не хватает каких-нибудь правил валидации или неточно описаны параметры,
* понадобиться использовать провайдер без официальной документации,
* может возникнуть необходимость написать свой провайдер для системы используемой в ваших проектах.   

## Задача 1. 
Давайте потренируемся читать исходный код AWS провайдера, который можно склонировать от сюда: 
[https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git).
Просто найдите нужные ресурсы в исходном коде и ответы на вопросы станут понятны.  


1. Найдите, где перечислены все доступные `resource` и `data_source`, приложите ссылку на эти строки в коде на 
гитхабе.   
1. Для создания очереди сообщений SQS используется ресурс `aws_sqs_queue` у которого есть параметр `name`. 
    * С каким другим параметром конфликтует `name`? Приложите строчку кода, в которой это указано.
    * Какая максимальная длина имени? 
    * Какому регулярному выражению должно подчиняться имя? 

#### Ответ:

---
[Ссылка на описание ресурсов](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/b039cc5402b960cf4ec4440e95af2d0d4fec7f6d/internal/provider/provider.go#L741)
<br>[Ссылка на описание data_source](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/b039cc5402b960cf4ec4440e95af2d0d4fec7f6d/internal/provider/provider.go#L345)
```
// The input to this function must be strictly the "name" and not any
// additional information such as a full Amazon Resource Name (ARN).

```
В коде несколько шаблолнов регулярных выражений для каждой части имени, общий вид такой "<start-of-string><prefix><26 lowercase hex digits><additional suffix><end-of-string>"

Привязкм к максимальной длине имени я не нашел!!! :-( ) 

---

## Задача 2. (Не обязательно) 
В рамках вебинара и презентации мы разобрали как создать свой собственный провайдер на примере кофемашины. 
Также вот официальная документация о создании провайдера: 
[https://learn.hashicorp.com/collections/terraform/providers](https://learn.hashicorp.com/collections/terraform/providers).

1. Проделайте все шаги создания провайдера.
2. В виде результата приложение ссылку на исходный код.
3. Попробуйте скомпилировать провайдер, если получится то приложите снимок экрана с командой и результатом компиляции.

#### Ответ:

---
```
```
---